## Документация
# Описание программы

Данная программа предназначена для чтения данных и выполнения некоторых операций на основе конфигурационных параметров. Она поддерживает следующий функционал:

1. Чтение данных из файла или стандартного ввода.
2. Конфигурация через файл настроек или переменные окружения.
3. Вычисление суммы чисел.
4. Выполнение HTTP GET запроса.
5. Сохранение результата работы в файл.

# Запуск программы 

1. Установите необходимые зависимости, если требуется.
2. Скомпилируйте программу с помощью команды go build
3. Запустите программу с помощью команды go run main.go 

# Конфигурация

Для настройки программы можно использовать конфигурационный файл config.json или переменные окружения.

# Конфигурационный файл

В конфигурационном файле config.json определены следующие параметры:

* numbers (срез int): числа, используемые при вычислении суммы.
* url (строка): URL для выполнения HTTP GET запроса.
* log_file (строка): имя файла журнала.
* output_file (строка): имя файла для сохранения результата работы.
* data_source (строка): источник данных (file или stdin).
* input_file (строка): имя входного файла при выборе источника данных file.

Пример конфигурационного файла:

```json
{
  "numbers": [1, 2, 3],
  "url": "http://example.com",
  "log_file": "app.log",
  "output_file": "result.txt",
  "data_source": "file",
  "input_file": "input.txt"
}
```
# Переменные окружения для LUNIX/MAC

Пример использования переменных окружения:
```
export NUMBERS=1,2,3
export URL=http://example.com
export LOG_FILE=app.log
export OUTPUT_FILE=result.txt
export DATA_SOURCE=file
export INPUT_FILE=input.txt
```
# Переменные окружения для WINDOWS

Все то же самое, но используем set
```
set NUMBERS=1,2,3
set URL=https://example.com/data
set LOG_FILE=app.log
set OUTPUT_FILE=result.txt
set DATA_SOURCE=file
set INPUT_FILE=input.txt
```

# Примеры запуска 
1. Чтение данных из файла и сохранение результата в файл:
```
./main.exe
```

2. Чтение данных из стандартного ввода и сохранение результата в файл:
```
echo "1,2,3" | ./main.exe
```

3. Использование конфигурационного файла:
```
./main.exe -config config.json
```
4. Использование переменных окружения:
```
NUMBERS=1,2,3 URL=http://example.com OUTPUT_FILE=result.txt ./main.exe
```
